أعتذر عن تأخري يا سمو الأمير.
لورنس؟
هو يتأخر دائمًا.
أظن أنه يتعمد ذلك.
محاضرتي في المعهد انتهت متأخرة.
أنت رجل مهم.
هل تعرف لماذا تأخرت؟ أراد كل الحاضرين أخذ صورة معي. وهذا أَتْعَبَني.
مرحبًا يا فيلبي. كيف حالك؟ لم أرك منذ وقت طويل. يبدو أن عملك في وزارة الخارجية مهم.
أهلًا.
أنت الأمير فيصل، أليس كذلك؟
هل الجو في بريطانيا بارد جدًا؟
لا
الجو معتدل جداً.
أنت تتحدث مثل البريطانيين.
توجد ثورة في بلاد ما بين النهرين.
يجب أن نحفظ وعدنا
ويجب أن نساعد الناس هناك
ما رأيك يا فيلبي؟
أوافق.
نعم.
يجب أن نساعد فيصل بن الحسين.
أرى أنه أعظم قائد عربي أتى بعد صلاح الدين.
اسمحوا لي.
لا يوجد قائد عربي يحترمه الناس مثل والد الأمير فيصل،
عبد العزيز آل سعود.
عرفت هذا عندما كنت بأراضي الشريف حسين.
ربما تتسألون: كيف دخلتُ الحجاز من دون أي دعوة؟
لفد دخلتها بسهولة.
لأنني سافرت في حماية آل سعود.
ولم يزعجني أحد؛ لأنهم يحترمون والده.
ماذا تقول يا أمير فيصل؟
هل هذا صحيح؟
هل يمكن أن يصبح أبوك ملكًا للجزيرة العربية؟
كنت أظن أن الإنجليز لا يتكلمون في السياسة وقت العشاء.
كيف يَسِيرُ أمر الحصول على القلعة؟
لا تشترِ قلعة أبدًا يا مونتاجو.
جيرترود بيل عندها تقرير مهم. اقرأه.
هو لا يسمعني.
انتظر حتى ينتهي من شرابه.
سيدك يريد أن يشرب الشاي بالنعناع.
الا تعلمني كَيْفِيَّةَ إِعْدَادِهِ؟
أكيد.
ضعه هناك.
كيف كان العشاء؟
كان جيدًا.
ليس عندنا مال وقوة كافية لحكم بلاد ما بين النهرين.
كل يوم نخسر في هذه الحرب التي لا فائدة منها.
صحيح.
والصحف لا تساعدنا في الحديث عنهم.
أظن أن حديث هؤلاء الرجال
عن الدولة يذكرك ببلدك.
أنا أشعر أنني في بلدي دائمًا.
قبل أن تعود إلى بلدك، أريد أن أدعوك إلى الغداء. الطعام هناك ممتاز.
هذا ما أتمناه يا لورد كرزون.
لكن
أتمنى اجتماعًا آخر
وحدنا.
متى سوف يعود للصحراء؟
ماذا فعلت؟ فعلت ذلك عن قصد!
لا، لم أقصد.
مرزوق، اعتذر، افعل شيئًا.
أنا أعتذر عما حدث. ما زال يتعلم.
كانت ليلة جميلة يا سمو الأمير.
ولكن الطعام ليس كطعام قصرك.
المعذرة، أريد أن أخرج.
أين مرزوق؟
في اسطبل الخيل.
مرزوق.
أعرف أنني سببت لك مشكلة.
لا. نحن إخوة. لا شيء يفرقنا.
سامحني.
هل تذكر يوم وصلنا بليموث؟
ورأينا السفينة الكبيرة
والسفنَ البريطانيةَ الكبيرة؟
السفن البريطانية... ممم.
شعرت أنني صغير.
وخفت.
لماذا يسمع البريطانيون كلامي؟
أنا شاب من الصحراء.
لأنك الأمير فيصل بن عبد العزيز.
هل هذا صحيح؟
أنت أمير بين الرجال.
قل لي الحقيقة
هل سكبت الشاي على مونتاجو بالخطأ؟
لا. أنا لم أحب هذا الرجل.
سنرجع إلى بلدنا.
نحن لا نعرف الطريق.
لا.
نحن نرجع إلى بلدنا الحقيقي.
بلدنا نجد.