العلاقة بَيْنَ اللُّغَةِ والفكر.
إن الفكر من أعظم ما أعطاه الله تعالى
للإنسان
والفكر عبارة عن مجموعة كبيرة من
العمليات العقلية
التي يقوم بها عقل الإنسان.
وهذه العمليات
تساعده على فهم العالم الذي يعيش فيه.
وبناء على ذلك يستطيع الإنسان
أن يتعامل معه بطريقة جيدة.
والعلاقة بين فكر الإنسان ولغته
علاقة قوية جدا
حيث إن اللغة هي البوابة التي يحصل الإنسان
عن طريقها على علومه ومعارفه
من خارج نفسه،
وهي كذلك الوسيلة العظيمة
التي يستطيع بها فهم العالم الخارجي
من خلال الاستماع والقراءة والكتابة
والتحدث والتفكير والفهم.
ولا يفهم أحد ما يقرأه أو يسمعه
فهمًا أعمق من فهمه له بلغته.
ولا يستطيع أن يعبّر بوضوح
وعمق في الحديث والكتابة
إلا بلغته الأم، لأن التفكير مرتبط
ارتباطًا تامًا باللغة،
فالفكر يعتمد على اللغة بكل مكوناتها
سواء من جهة الألفاظ
التي يعرفها الإنسان.
أو من جهة نظام اللغة نفسها،
أو من جهة معاني ألفاظ اللغة.
والتي من خلالها يرى الإنسان العالم
ويفهمه، ويستطيع بها أيضًا
أن يكوّن أفكاره ويوصلها إلى العالم الخارجي
العلاقة بَيْنَ اللُّغَةِ والفكر.
إن الفكر من أعظم ما أعطاه الله تعالى
للإنسان
والفكر عبارة عن مجموعة كبيرة من
العمليات العقلية التي يقوم بها
عقل الإنسان. وهذه العمليات تساعده
على فهم العالم الذي يعيش فيه.
وبناء على ذلك يستطيع الإنسان أن
يتعامل معه بطريقة جيدة.
والعلاقة بين فكر الإنسان ولغته علاقة
قوية جدا
حيث إن اللغة هي البوابة التي يحصل الإنسان
عن طريقها على علومه ومعارفه من
خارج نفسه، وهي كذلك الوسيلة العظيمة
التي يستطيع بها فهم
العالم الخارجي من خلال
الاستماع والقراءة والكتابة
والتحدث والتفكير والفهم.
ولا يفهم أحد ما يقرأه أو يسمعه
فهمًا أعمق من فهمه له
بلغته. ولا يستطيع أن يعبّر بوضوح
وعمق في الحديث والكتابة
إلا بلغته الأم، لأن التفكير مرتبط
ارتباطًا تامًا باللغة، فالفكر
يعتمد على اللغة بكل مكوناتها سواء
من جهة الألفاظ التي يعرفها الإنسان.
أو من جهة نظام اللغة نفسها، أو من جهة
معاني ألفاظ ألفاظ اللغة.
والتي من خلالها يرى الإنسان العالم
ويفهمه، ويستطيع بها أيضًا أن يكوّن
أفكاره ويوصلها إلى العالم الخارجي