العلاقة بين اللغة والفكر.
إن الفكر لدى الإنسان من أعظم
ما فضله الله تعالى به.
والفكر هو عبارة عن مجموعة كبيرة من
العمليات الذهنية والعقلية
التي يقوم بها العقل البشري
والتي تجعله قادراً على تصور
هذا العالم الذي يعيش فيه.
وبناء على ذلك
يصبح الإنسان قادراً على
التعامل معه بفاعلية وكفاءة عالية.
والعلاقة بين فكر الإنسان ولغته علاقة وطيدة،
حيث إن اللغة هي البوابة الكبرى التي يستقي
منها أو عن طريقها علومه
ومعارفه من خارج ذاته،
وهي كذلك الوسيلة العظمى التي
يستطيع بواسطتها
الوصول إلى أقصى درجات
الفهم والاستيعاب للعالم
الخارجي عن استماعاً، وقراءة، وكتابة،
وتحدثاً، وتفكيراً، وفهما.
ولا يمكن لأحد
أن يفهم ما يقرأه أو يسمعه فهماً عميقاً
أكثر مما يقرأه أو يسمعه بلغته هو،
ولا يستطيع أن يعبر بأقصى درجات
التعبير وضوحاً وعمقاً،
تحدثاً وكتابةً
إلا بلغته هو الأم،
لأن التفكير مرتبط
ارتباطاً تاماً باللغة،
فالفكر معتمد على اللغة بمكوناتها المتعددة
سواء من جهة قاموس ألفاظ الإنسان اللغوي،
أم من جهة نظام اللغة ذاتها،
أم من جهة المعاني والدلالات التي تحويها ألفاظ اللغة،
والتي من خلالها يرى الإنسان العالم
ويفهمه، ويتمكن بواسطتها أيضاً
من إنتاج الفكر الذي يريد وصاله
لعالمه الخارجي.