العلاقة بَيْنَ اللُّغَةِ والفكر.
إِنَّ الفكر لَدَى البَشَرِ لَمِنْ أَجَلِّ مَا حَبَاهُ اللهُ
سُبْحَانَهُ بِهِ وَمَيَّزَهُ.
والفكر مَا هو إِلَّا جُمْلَةٌ مِنَ
الخَوَاطِرِ الذِّهْنِيَّةِ الَّتِي يُجْرِيهَا العقل
فَتُصَيِّرُهُ قَادِرًا عَلَى تَمَثُّلِ
هَذَا الوُجُودِ الَّذِي يعيش فيه.
وَمِنْ ثَمَّ يَغْدُو المَرْءُ قادرا على أَنْ
يُعَامِلَهُ بِأَتَمِّ مَقْدِرَةٍ.
والعلاقة بَيْنَ فكر المَرْءِ وَبَيَانِهِ
علاقة راسخة الأَرْكَانِ
إِذِ اللِّسَانُ هُوَ الباب الأَعْظَمُ الَّذِي يستقي
مِنْهُ مَعَارِفَهُ وَيَقْتَبِسُ عُلُومَهُ مِنْ
خَارِجِ كِيَانِهِ، كَمَا أَنَّهُ الوسيلة الكُبْرَى
الَّتِي يَبْلُغُ بِهَا صاحبه
غَايَةَ الإِدْرَاكِ وَمُنْتَهَى الفَهْمِ لِلْكَوْنِ
سَمْعًا، وَقِرَاءَةً، وكتابة،
وَنُطْقًا، وَتَدَبُّرًا، وَتَفَقُّهًا.
وَمَا كَانَ لِأَحَدٍ أَنْ يفقه مكتوبا أَوْ مَسْمُوعًا بفَهْمِهِ،
بِمِثْلِ مَا يَسْتَبِينُهُ بِلِسَانِ قَوْمِهِ،
وَلَا أَنْ يُبِينَ عَنْ مَقْصَدِهِ بِأَبْلَغِ وأعمق بيان،
إِلَّا بِلِسَانِهِ الَّذِي نَشَأَ عَلَيْهِ، إِذِ هو مقترن
اقترنا وثيقا بِاللِّسَانِ،
فالتفكير مُعْتَمِدٌ عَلَى اللُّغَةِ بِشَتَّى جوانبها،
سَوَاءٌ فِي من قِبل معجم الإنسان،
أو فِي نظام اللُّغَةِ وَمَبَانِي تَرَاكِيبِهَا،
أو فِي معاني الكلمات ومدلولاتها الَّتي تنطوي عليها،
التي يبصر بها الإِنْسَانُ الوُجُودِ ويعقله،
وَيَقْدِرُ بِهَا عَلَى صِيَاغَةِ
مكنون فكره لِيُبْلِغَهُ إِلَى مَنْ حَوْلَهُ.